Task:
Разработать подсистему для работы с базой данных предложенной предметной области:
Разработать схему базы данных в соответствии с предметной областью вашего варианта. Создать sql-скрипты создания БД, пользователя БД, создание таблиц, заполнение таблиц, удаление данных, удаление таблиц, удаление БД, обновление данных, запросы на выборку данных.
Информацию о предметной области хранить в БД, для доступа использовать API JDBC с использованием пула соединений, разработанного самостоятельно. В качестве СУБД используется MySQL.
На основе сущностей предметной области создать классы их описывающие.
Классы и методы должны иметь отражающую их функциональность названия и должны быть грамотно структурированы по пакетам.
Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
Приложение должно поддерживать работу с кириллицей (быть многоязычной), в том числе и при хранении информации в БД.
Выполнить журналирование событий, то есть информацию о возникающих исключениях и событиях в системе обрабатывать с помощью Log4j 2.
Код должен содержать комментарии.
Вариант 15:
Система Городской транспорт. На Маршрут назначаются Автобус, Троллейбус или Трамвай. Транспортные средства должны двигаться с определенным для каждого Маршрута интервалом или расписанием.

Построить веб-систему (для предметной области в соответствии с вариантом task 4), поддерживающую заданную функциональность:
Интерфейс приложения должен поддерживать работу с кириллицей (быть многоязычной).
Архитектура приложения должна соответствовать шаблону Model-View-Controller.
При реализации алгоритмов бизнес-логики использовать шаблоны GoF: Factory Method, Command, Builder, Strategy, State, Observer etc.
Используя сервлеты и JSP, реализовать функциональности, предложенные в постановке конкретной задачи.
В страницах JSP применять библиотеку JSTL и разработать собственные теги.
При разработке бизнес логики использовать сессии и фильтры.
Код должен содержать комментарии.




